# 从零开始的装修攻略

## 0.新房验收

地暖打压测试
窗户检查
插座电线检查
入户门检查
墙面平整度检查 空鼓检查

## 1.选择装修方式

- 全包
- 半包
- 自装

这里推荐选择半包，需要选择一个靠谱的工长，自己只需要负责采购材料即可。

## 2.量房和设计

设计师或者工长上门量房，给出设计方案。

如果是半包，需要自己根据需求在小红书找到类似的设计，然后跟工长沟通。

## 3.装修签约

装修方案和设计确定后，签订装修合同。

需要在合同中明确说明工人装修期间产生的任何人身事故与业主无关，防止被工人讹钱。

可以参考小区同户型的价格进行讲价。

## 4.装修手续办理

在物业办理装修手续，需要缴纳装修押金2000元。硬装完成后可以退还押金，物业会上门检查烟雾报警器和下水管道检修口。

拆除阳台保温层和阳台推拉门，推拉门可以换钱，大约300-350元。

缴纳垃圾费办理垃圾证，包括保温层垃圾和后续装修垃圾，可以讲价，大约900元。

建议选择小区楼下的工人拆除阳台保温层和推拉门以及办理垃圾证，方便快捷。

## 5.封阳台

找小区物业索要统一的封阳台方案，自行找门窗商家订购阳台窗户。

可以同时订购其他窗户的纱窗。

建议选择可以内开内倒的窗户，这样不拉开窗帘也可以用内倒的方式通风。

## 6.墙体拆改和墙固地固

办理完装修手续就可以按照设计对墙体进行拆除，刷墙固地固，下水管包静音棉。

## 8.中央空调的选购

在空调机位足够的情况下，建议优先选择安装分体式空调。

中央空调性价比推荐日立、格力、美的。优先找小区团购的商家订购，可以去别人家看到施工现场。

需要确定好中央空调的电线是工长负责还是空调的安装工人负责。

## 7.全屋定制的选择和签约

时间充裕的话尽量实地考察生产工厂，检查封边工艺。

尽量检查浅色或白色柜门和柜体的封边，容易看出溢胶的情况。

柜门一般采用激光封边，非常精细，几乎没有瑕疵和溢胶。

另外，一定要注意柜子的安装水平，比如门缝齐不齐，板子接缝处是否有间隙。

定金不要超过1000元，并商量好上门量尺后设计不满意退订可以退多少钱，一般是200设计费不退。

## 9.水电交底

需要工长，中央空调，全屋定制都到场。

跟中央空调安装师傅和工长确定空调管道的走向。

跟工长和全屋定制确定预留开关插座的位置。

跟工长确定冷热进水口以及下水口的位置。

全屋定制可以顺便量房。

## 全屋定制方案

量房后需要让全屋定制出方案，如果不愿意出方案，需要小心后期被全屋定制拖进度。

需要提供冰箱，油烟机，燃气灶，洗衣机，扫地机的尺寸。

## 10.中央空调施工

主要是墙体打孔，管道焊接，同时需要保压测试。

然后是室内机的安装。

室外机可能需要过一段时间才能到货，这是正常情况。

## 11.水电铺设

卫生间水走地，电走天，其他房间水电都走地。

水最好全部重走。

电线有问题最好全部重走。

需要用手机录视频记录电线和水管的走向，方便后期打孔的时候查看。

## 12.木工

轻钢龙骨比木制龙骨好。

客厅可以做双眼皮吊顶。

卧室可以不要石膏线。

需要考虑好要不要窗帘盒。

需要预留好晾衣架的位置。

木工结束可以让全屋定制进行第一次复尺。

## 13.瓦工

需要提前购买地漏。

卫生间开发商自带的防水必须铲除，否则后期墙面空鼓。

卫生间需要做地面和墙面的防水，必须做闭水测试24小时，并且到楼下检查。

厨房和阳台需要做地面防水，可以不做闭水测试。

## 14.美缝

瓦工结束后就可以美缝。

时间允许的话可以盯着看，一天就结束了，防止偷换美缝材料。

## 15.地面保护

美缝完就可以用保护膜将地面保护起来进行油工的步骤。

## 16.油工

油工的时间比较长，需要两遍石膏，一遍腻子。

刷乳胶漆只需要一天，两遍底漆，一遍面漆。

如果不需要现场试色，最好在店里调好色，到房间直接刷，否则乳胶漆中会混入沙粒。

第二遍石膏结束就可以让全屋定制最终复尺了。

## 17.全屋定制下单制作

复尺结束就要让全屋定制抓紧时间下单制作，本地工厂大约1个月能做好，外地工厂例如文信，需要2个月左右时间。

## 17.窗台石

建议直接选择小区楼下或者小区团购的石材商家。

## 18.预埋油烟机止逆阀

联系油烟机售后，提前预埋油烟机止逆阀。

## 19.安装热水器并预埋燃气管

安装热水器，并预留足够长度的燃气管。

燃气管可以选择从橱柜下面走，也可从吊顶走。

## 18.铝扣板吊顶

厨房和卫生间需要按照铝扣板吊顶。

建议选择工长推荐的铝扣板商家，材质不能太单薄。

## 19.木门

可以在木门商家订购木门，卫生间门，厨房三联动，以及踢脚线。

## 全屋定制安装

安装是全屋定制最重要的地方，也是坑最多的地方。

安装时间大概一周。

时间允许的话需要全程盯着。

发现安装水平不行的时候需要立刻提出来换人。

## 安装灯具开关插座可视对讲

## 地暖吹水
